---
layout: post
title: "docker"
description: ""
category: 
tags: [docker]
---
{% include JB/setup %}

##Installation
Sur mac, il faut un VM pour avoir un linux, donc j’installe **virtualBox** :
   
    brew cask install virtualbox

Ensuite, pour creer et communiquer facilement (ligne de commande) avec la VMs qui exécutera mes containeur *docker*, j’installe **boot2docker** 
  
    brew install boot2docker
    
puis, je créer ma VM 

    boot2docker init
    
et je declare les variables d’environements qui vont bien :

    $ eval "$(boot2docker shellinit)"

>ma VM se trouve sous : `<HOME>/VirtualBox VMs/boot2docker-vm`.  
Elle contient notament toutes les images *docker*, donc ‘gaffe!!
{: .information}

>`boot2docker ip`: affiche l’IP de la VM
>{: .information}

*Voir l’[installation pour Mac](https://docs.docker.com/installation/mac/) sur le site docker.*


##Eléments principaux de docker
    
###Images Docker 
 
Les images docker contiennent les informations décrivant un container.  
L’historique d’une image montre **les étapes** succesives de construction d’une image.

###Dockerfiles

les dockerfiles contiennent le serie de commandes ayant été utilisées pour construire une image docker.

### Docker engine
le *Docker engine* est le composant de ocker gérant les conteneur (au runtime ?) sur notre machine.

###Docker Hub 
*Docker Hub* est un site internet servant de dépot publique pour de nombreuses images docker.  


##Démarrer un conteneur docker

###Syntaxe

    docker run [options] image [command][arg ...]
    
exemples:

    docker run busybox echo "hello world"

Démarre un conteneur avec l’image *busybox* et execute à partir de cette image la commande `echo`.

###Options

	docker run -help
	     ou
	docker run -h
	
permet d’afficher la liste des options disponibles.

`-p`: mapping d’un port du conteneur sur la machine hôte.

`-d`: exécute le conteneur en arrière-plan.

>il est possible de voir les process docker en effectuant un :  
- `docker ps` : affiche les process en cours d’exécution.  
- `docker ps -a` : affiche les process terminés et en cours d’exécution.
{: .information}  

`--name=" ..."`: assigne le nom (entre guillemets) au conteneur qu’on démarre. 


###Commandes

- `docker start [ID / Name]`: Démarre un conteneur existant et arreté L’ID/Name est nécessaire si le serveur s’exécutait en arrière-plan.     
    
- `docker stop [ID / Name]` : arrete un conteneur $running*.  
L’ID/Name est nécessaire si le serveur s’exécutait en arrière-plan.

- `docker rm [-f] [ID / Name]` : détruit/supprime un conteneur.  
L’ID/Name est nécessaire si le serveur s’exécutait en arrière-plan. `-f`  est nécessaire si le serveur est démarré.

- `docker log [name]`: affiche les logs du conteneur *name* lancer en mode détaché.

- `docker diff [name]`: affiche les modification effectuées sur le conteneur *name* depuis son lancement.

- `docker cp`: copie des fichier du conteneur vers la machine hôte.

- `docker inspect`: affiche des (tonnes) d’informations à propos d’un conteneur.

- `docker *command* $(docker *command*)`: chainage de commandes
	